


模板+数据，通过模板引擎生成输出文本。

# 数据模型

root是整个树结构的根节点。它的子节点可以无限展开。是哈希结构。
哈希表是一种存储变量及其相关且有唯一标识名称的容器

    标量类型，存储单一的值。
    序列，存储有序变量的容器，可以通过角标来访问。
    
# 模板的组成
    
    ${...}：
        将会输出真实的值来替换大括号内的表达式。插值 仅仅可以在 文本 中使用。 (也可以是字符串表达式)
        插值是用来给 表达式 插入具体值然后转换为文本(字符串)。插值仅仅可以在两种位置使用：
        在 文本 区 (比如 <h1>Hello ${name}!</h1>) 和 字符串表达式 (比如 <#include "/footer/${company}.html">)中。
        
        表达式的结果必须是字符串，数字或者日期/时间/日期-时间值， 因为(默认是这样)仅仅这些值可以被插值自动转换为字符串。
        其它类型的值 (比如布尔值，序列)必须 "手动地" 转换成字符串, 否则就会发生错误，中止模板执行
        
        若要使用插值方式来打印布尔值会引起错误，中止模板的执行。 例如： ${a == 2} 就会引起错误， 
        它不会打印''true''或其他内容。这是因为没有全局来表示布尔值的好方法 (有时想输出yes/no，但有时是想要enabled/disabled,on/off等等)。
        我们可以使用内建函数 ?string 来将布尔值转换为字符串形式。比如输出变量"married"的值(假设它是一个布尔值)， 
        那么可以这么来写: ${married?string("yes", "no")}。
        
        
    FTL标签：这些标签的名字以 # 开头，用户自定义的FTL标签则需要使用 @ 来代替 #
    注释：使用 <#-- and --> 来标识，FTL注释不会出现在输出中。
    
    **通常来说， 在指令或插值中没有被引号标注的内容都被视为变量的引用。
    
    
## 基本的FTL标签介绍
    if指令：condition为布尔值
        <#if condition>
                ....
            <#else if condition>
                ....
            <#else>
                ....
        <#/if>
    
    list指令：
        list 指令的一般格式为： <#list sequence as loopVariable>repeatThis</#list>
        loopVariable 将持有当前遍历项的值。 这个变量仅存在于 <#list ...> 和 </#list> 标签内。
        
        
    sep指令：
        <p>Fruits: <#list misc.fruits as fruit>${fruit}<#sep>, </#list>
        被 sep 覆盖的部分，只有当还有下一项时才会被执行。 因此最后一个水果后面不会有逗号。    
        
    include指令：        
        使用 include 指令， 我们可以在模板中插入其他文件的内容。
        
## 内建函数
    

## 处理不存在的变量
FreeMarker 绝不能容忍引用不存在的变量， 除非明确地告诉它当变量不存在时如何处理。这里来介绍两种典型的处理方法。
一个不存在的变量和一个是 null 值的变量， 对于FreeMarker来说是一样的。
    
    第一种：
        指定一个默认值来避免变量丢失这种情况， 通过在变量名后面跟着一个 !(叹号，译者注)和默认值
    
    第二种：
        变量名后面通过放置 ?? 来询问一个变量是否存在。将它和 if 指令合并。
        如：<#if user??><h1>Welcome ${user}!</h1></#if>
